Informática:
_Rama de la ingeniería que estudia el hardware, las redes de datos y los softwares necesarios para tratar la información de 
forma automática.

Hardware_
_Es la parte física o tangible que compone a una computadora, formada por varios componentes interrelacionados entre sí, los cuales
 comunican y almacenan datos en código binario. ejemplos: procesador(CPU), memoria RAM o de acceso aleatorio,memoria de almacenamiento
 ssd o hdd (de estado sólido o disco rígido), motherboard o placa madre, etc...

Software:
_Es la parte "intangible" por así decir, o más abstracta, son programas que siguen cierta lógica o instrucciones
 las cuales son desarroladas por un lenguaje de programación(si te llegan a pedir ejemplo deci Java, Python o JavaScript).
 Estos softwares o programas se encargan de realizar diversas tareas como mostrar o capturar datos. Ejemplos de software: 
 Los drivers de los componentes del hardware,el sistema operativo(windows, linux, ios, etc...), hasta facebook, todo lo
 que se encuentra en el internet es un software. 

Unidades de medida:
*En la informática la informacion se maneja con 1's y 0's siendo este el idioma que entiende el ordenador,
 siendo 1 Bit la unidad más pequeña de información del ordenador. Mientras más bits se tengan más información
 se puede reprecentar

_Bite: compuesto por 8 bits.

_Kilobyte, Kbyte o KB: corresponde a 1024 bytes.

_Megabyte, Mbyte o MB: un Mb hace referencia a 1024 Kbytes y, 1.048.576 bytes.

_Gigabyte o Gbyte o GB: Un Gbyte corresponde a 1024 Mbytes.

_Terabyte o Tbyte o TB: Un Tbyte son 1024 Gbytes.

_Petabyte o PB: corresponde a 1024 Terabyte.

_Exabyte o EB: Un EB hace referencia a 1024 Petabyte.

_Zettabyte o ZB: Un ZB es 1024 EB.

_Yottabyte o YB: Un YB corresponde a 1024 ZB.

_Brontobyte o BB: Un BB hace referencia a 1024 YB.

_Geopbyte o GB: Un GB es 1024 BB.


CPU(central process unit, en español unidad de procesamiento central) o procesador:

_la cpu es el corazón de una computadora, ejecuta de manera secuencial los datos de todos
 los programas del ordenador(tanto de perifericos como de drivers y softwares que se estén ejecutando) 

HDD(Hard Drive Disk) o dísco sólido:

_Es la unidad de hardware que se encarga de almacenar o persisitir datos en el tiempo en un disco que graba los datos utilizando el magnetismo,
 tanto de archivos como softwares en sí, incluso hasta el sistema operativo.
 Hoy en días hay una variantre más veloz y superior a los HDD, son los SSD o unidades de estado sólido,
 que dejan a un lado el concenpto de disco para persistir datos y utiliza otros componentes más veloces.

RAM(random Access Memory) o memoria ram:

_La memoria de acceso aleatorio se encarga de almacenar datos recientes para que el ordenador no pierda tiempo buscando en la memoria
 de almacenamiento, lo que incrementa la velocidad de el ordenador. Son memorias volátiles o de corto plazo, ya que al apagar el ordenador, 
 los datos en la RAM se borran.





